♪Me enamoré un dia cualquiera
en un encuentro efímero♪
♪Guiándome por mi instinto♪
♪Misma razón oculta algo especial♪
♪Durante la sesión de electrocución♪
♪Empecé a dudar de mis ojos♪
♪Me has hecho ceder de esta manera♪
♪Estás cansada de este mundo♪
♪Lo conectaré uno a uno en una línea♪
♪¿Cómo es que he tenido la suerte♪
♪De poder aconsejarte sobre
tu amargo amor?♪
♪Sin embargo descubro♪
♪En mis manos hay amor que no soltaré♪
♪Desde dos puntos de vista
hasta ver el mundo♪
♪Tu aparición oportuna♪
♪Permitió al borde♪
♪Terminar esta etapa de errancia♪
♪La luz familiar volverá
a caer en el corazón♪
♪Desde donde empezó♪
[El viento sabe mi afecto]
[Episodio 5]
Come despacio.
Se te ha caído el cabello.
Te lo cuento
que sólo he cocinado para dos personas
hasta ahora.
Uno
es mi abuelo.
Y la otra...
Es tu abuela.
Es una broma.
Los tallarines son deliciosos.
Gracias.
Jefe.
Es posible...
que yo esté a punto de morir.
Aquí tienes mi tarjeta bancaria.
Debes entregársela a mis padres.
La contraseña es
758521.
Lele.
¿Qué te pasa?
Tengo vómitos y diarreas.
Tomé la hierba medicinal que
me dio el jefe,  pero en lugar de mejorar,
tengo vómitos más graves.
Creo que este lugar
no es adecuado para mí.
Está destinado a traerme mala suerte.
¿La tomaste?
Sí.
Tomé toda la
hierba medicinal que me diste
y no quedó ni una gota.
Es para aplicación externa.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Lo siento, Le.
No sabía que tenías inteligencia emocional
y coeficiente intelectual tan bajos.
Voy a guardar la tarjeta bancaria.
He memorizado la contraseña.
Jefe, jefe.
Devuélveme la tarjeta.
Jefe.
No me jales.
¿Por qué te ríes? Te lo dije.
Hay tallarines aquí.
Se agotaron.
Ni siquiera he comido yo,
¿cómo te tocaría comer?
Las personas de aquí
tienen un gran respeto
por la naturaleza.
Ir a las montañas durante la estación
de lluvias es un gran tabú para ellas.
No creo que el patriarca salga a verlos.
Olvídalo.
Iremos nosotros mismos.
De acuerdo.
Lele.
No te has recuperado todavía.
Quédate aquí para recuperarte.
No vayas a las montañas con nosotros.
No.
Jefe.
Tengo que ir contigo.
Estoy preocupado por ti.
Dra. Zhu.
¿Qué tal si te quedas también?
Verás, estoy tan débil ahora.
Necesito a alguien que me cuide, ¿cierto?
No te preocupes.
Ya he preparado las medicinas para ti.
Te recuperarás si las tomas a tiempo.
Pero no las tomes de forma indiscriminada.
¿Entendido?
No.
Si se van, estoy seguro de que tomaré
las medicinas de forma indiscriminada.
Tienen que quedarse para cuidarme
y vigilarme.
- Jefe.
- Si deciden ir a las montañas ustedes
mismos, deberíamos partir de inmediato.
Bueno.
Jefe.
Nos vemos.
Acuéstate.
Jefe.
Dra. Zhu.
Tengan cuidado
y regresen sanos y salvos.
Hace frío en las montañas.
Pónganse más ropa.
Protéjanse de los mosquitos.
Cuidado.
Bueno.
Ven.
¿Qué te pasa?
¿Te sientes mal?
Estoy bien.
No pasa nada.
Sen.
¿Cómo te sientes ahora?
No aguantes.
Siento opresión torácica.
Me duele un poco la cabeza.
Mal de altura.
Leve mal de altura.
No sabía que veníamos a un lugar tan alto.
No llevo la medicina.
Aquí tienes.
¿Qué es esto?
Puede salvarte la vida.
¿Es confiable?
Rhodiola rosea.
Esta medicina es segura.
Tómala.
Venga, Sr. Fu.
Gracias.
Sen.
Descansemos un rato.
Él está mal.
De acuerdo.
Voy a ver
si hay un lugar adecuado para acampar.
Bueno.
La altitud de aquí no es muy alta.
Acabas de tomar la medicina,
deberías sentirte mejor pronto.
No te preocupes.
¿Quieres tomar más agua?
No.
Tómala.
Hay mucha niebla ahora
y muchas bifurcaciones adelante.
Deben seguirme de cerca.
No se pierdan.
¿Cómo estás? ¿Estás bien?
Estoy bien.
Sen.
Espéranos.
¿Cómo estás?
Ten cuidado.
¿Estás bien?
Bien.
Vamos.
Sen.
Estoy aquí.
No grites más.
Aquí hay muchas bifurcaciones
y mucha niebla.
Hagamos una marca aquí.
Bueno.
Está oscureciendo.
Va a hacer más frío.
Tenemos que encontrar
un lugar para acampar.
¿Qué estás haciendo?
Es para evitar que nos perdamos.
Vamos.
¡Demonio!
Fu Yunshen
Eres por lo menos
un investigador científico.
¿Cómo puedes crees en la superstición?
Estaba saludando.
Sígueme de cerca.
No te pierdas.
♪Este mundo es como una fábula♪
♪No importa quién está actuando♪
♪Aunque el final esté lejos esta vez♪
♪Tengo que ser valiente♪
♪Cada día es nuevo♪
♪Me mantengo alejada del mal humor♪
♪Corro hacia adelante
una vez más sin retroceder♪
♪Tengo que ser más fuerte♪
♪Cerrando los ojos♪
♪Deteniendo el tiempo♪
♪Pasando la página del prefacio♪
♪El cuento se está
desarrollando en silencio♪
♪Tu cara sonriente♪
♪Aparece a tiempo en mi mente♪
♪Al abrir los ojos,
siempre estás a mi lado♪
♪El futuro es como una aventura♪
♪Convierte las pruebas en un paraíso♪
♪Dando una vuelta,
incluso si las cosas cambaran un día♪
♪Te tendría a mi lado♪
♪Cerrando los ojos♪
♪Deteniendo el tiempo♪
♪Pasando la página del prefacio♪
♪El cuento se está
desarrollando en silencio♪
♪Tu cara sonriente♪
♪Aparece a tiempo en mi mente♪
♪Al abrir los ojos,
siempre estás a mi lado♪
Zhu Jiu.
¿Qué pasa?
♪No importa quién está actuando♪
Peidu
Vamos a ver.
Probablemente haya más por aquí.
♪Cada día es nuevo♪
Vamos.
Ven.
Sólo llevemos mochilas
para aliviar las cargas.
Dejemos estas cosas aquí.
De acuerdo,
volveremos por ellas más tarde.
Bueno.
♪Cerrando los ojos♪
♪Deteniendo el tiempo♪
♪Pasando la página del prefacio♪
♪El cuento se está
desarrollando en silencio♪
♪Tu cara sonriente♪
♪Aparece a tiempo en mi mente♪
♪Al abrir los ojos,
siempre estás a mi lado♪
♪El futuro es como una aventura♪
♪Convierte las pruebas en un paraíso♪
♪Dando una vuelta,
incluso si las cosas cambaran un día♪
♪Te tendría a mi lado♪
♪Cerrando los ojos♪
♪Deteniendo el tiempo♪
♪Pasando la página del prefacio♪
♪El cuento se está
desarrollando en silencio♪
♪Tu cara sonriente♪
♪Aparece a tiempo en mi mente♪
♪Al abrir los ojos,
siempre estás a mi lado♪
Zhu Jiu.
Zhu Jiu, ven aquí.
Peidu.
Por allá.
Vamos.
Zhu Jiu.
Ven aquí.
Ten cuidado.
Me duele.
Despacio.
¿No te dije que tuvieras cuidado?
¿No puedes hablar más rápido?
Siempre hablas demasiado.
¿Hay alguien aquí?
Despacio.
Oh, no.
No podemos salir.
Estamos jodidos.
He trabajado tan duro para ahorrar dinero.
Todavía no he tenido la oportunidad
de honrar a mi abuela.
Ahora
sólo hay una manera.
¿Cuál es?
Cuando la luz del sol sea más intensa,
dispararé el proyectil de bengala.
Cómelo.
No tengo hambre.
No lo comamos ahora.
Nuestras cosas están en la mochila de Sen.
No sé cuándo seremos rescatados.
Es mejor que lo guardemos.
¿Por qué eres tan sentimental?
Cómelo.
Repón un poco de energía.
Ya está pelado para ti.
No te preocupes.
Estoy seguro de que saldremos de aquí
sanos y salvos.
Fu Yunshen.
En realidad,
te admiro mucho.
Eres la persona más optimista
que he conocido.
Esto no es optimismo.
Soy tan importante.
Si Chen Le se da cuenta
de que he desaparecido,
lo notificará de inmediato a mi hermano.
Si mi hermano se entera
de que he desaparecido,
usará todos los recursos para encontrarme.
No te preocupes.
Quédate conmigo,
te beneficiarás,
y estarás muy segura.
¿No me crees?
Sí, te creo.
Gracias.
Estás herida.
No importa.
No pasa nada.
Ven.
No te muevas.
No tienes que hacerlo.
No soples.
Lo terminaré pronto.
- No soples.
- ¿No quieres recuperarte?
Hablas demasiado.
Tu saliva llegó a mi herida.
Te estoy tratando la herida,
¿por qué te preocupas tanto?
Afortunadamente, no es nada grave.
Lo terminaré pronto.
Con esta niebla espesa
y la lluvia,
es probable que Chen Le
no pueda encontrarnos.
No te preocupes.
Mi madre me predijo el destino
y dijo que al menos
viviría yo hasta los 99 años.
Incluso hemos agotado la comida,
¿cómo vas a vivir hasta los 99 años?
Oh, no.
¿Son tus padres?
Te pareces mucho
a tu madre cuando era joven.
Sí.
Eso lo dice todo el mundo.
Quería preguntarte,
pero nunca tuve la oportunidad.
Ahora tenemos mucho tiempo.
Puedes preguntarme lo que quieras.
¿Cuál es la pregunta?
Cuando sonó el disparo ese día,
¿por qué no te escapaste?
¿No tenías miedo?
En realidad,
tenía tanto miedo
que no podía moverme.
Entonces,
¿has tenido
alguna experiencia muy horrible?
Lo siento.
No soy cotilla.
Es que ese día parecías estar mal.
Entonces estoy preocupado por ti.
Si no quieres hablar de eso,
no pasa nada.
¿Dónde escondiste
a la persona que salvaste?
Ya te lo dije.
Sólo soy una doctora.
Soy responsable de curar a los enfermos.
No tengo nada
que ver con dónde está la persona.
Te lo pregunto de nuevo.
¿Dónde la escondiste?
No lo sé.
Papá.
¿Qué está pasando afuera?
Zhu Jiu.
Te llevaré a un lugar.
Ven conmigo.
Ponte los zapatos.
Vamos.
Papá.
Vamos, por aquí.
Por aquí. Ven conmigo.
Ven.
Zhu Jiu.
Papá.
Ahora vamos a jugar
tu juego favorito, escondite.
No quiero.
Escúchame.
Voy a pedirla a tu mamá
que venga a buscarte, ¿de acuerdo?
Ahora empieza a contar en tu corazón,
de 0 a 100.
Si tu mamá no ha venido
a buscarte para entonces,
no puedes salir,
perderás el juego si lo haces.
- Papá.
- Bueno.
Entonces empecemos el juego ahora.
Escóndete bien.
Apúrate, escóndete bien.
Apúrate.
Papá.
Escóndete bien. No salgas.
Estaba esperando a mi mamá.
Parecía pasar mucho tiempo.
Me quedé dormido.
No salí del barril
hasta que oí al tío Hansi
gritando mi nombre frenéticamente.
En ese momento,
ya amaneció.
Zhu Jiu.
- ¿Estás herida?
- Tío.
Tío.
Estoy aquí.
No tengas miedo.
Mi mamá fue asesinada por
soldados mercenarios antigubernamentales
porque salvó
a un general del ejército gubernamental.
Mi papá,
para salvarme,
condujo el carro
y los atrajo hacia un lugar muy lejano.
Por lo que el Pueblo de Naotao
y varios pueblos actuales
se convirtieron en víctimas
del ejército antigubernamental.
Los extraño mucho.
Cuando estoy triste,
los extraño.
Cuando estoy muy feliz,
Cuando me despierto por la mañana,
los extraño.
Cuando estoy cansada,
Incluso cuando como algo delicioso,
los extraño también.
Sería genial
si pudieran sentarse frente a mí.
Zhu Jiu.
Ven.
Apóyate en mi hombro.
Estoy bien.
No pasa nada.
Cada vez que me siento solo
y extraño a mis padres,
me apoyo en el hombro
de mi abuelo de esta manera.
Siempre me siento
muy cálido.
Mi abuelo
es un gran hombre.
Fu Yunshen.
Gracias.
¿Qué pasa?
La luz.
La luz se apagó.
No tengas miedo.
Estoy aquí.
¿Tienes frío?
La antorcha se ha apagado.
¿Ya está listo?
Falta poco.
Ven.
No hace frío.
No tengas miedo.
Zhu Jiu.
Respira profundamente.
Mira.
Ya no está oscuro.
¿Te sientes mejor?
Sí.
Verás, está luminoso.
Este pequeño ventilador desgastado
es bastante poderoso.
Entonces, ¿por qué no le pides disculpas?
Mira.
Ha soplado toda la oscuridad.
Increíble, ¿eh?
Gracias, pequeño ventilador desgastado.
Nos has ayudado mucho.
¿Qué es esto?
Hola.
Soy una vieja amiga de Zhu Jiu.
Me llamo Joy.
Así que es tu vieja amiga.
Srta. Joy.
Hola, Srta. Joy.
Hola.
Es un regalo de cumpleaños
que mi mamá me dio cuando era pequeña.
Me ha acompañado durante muchos años.
Srta. Joy.
Por la limpieza que veo,
me pregunto cuántas veces
te has bañado en todos estos años.
Haremos una cosa.
Tengo un buen amigo.
Este es él.
Ahora lo nombro
agente de apretón de manos.
Aunque no tiene manos,
puede sustituirlas por orejas.
Hola.
Estrechen las manos. Hola.
Eres increíble.
Embajador de apretón de manos.
Está recién contratado,
con una relación calidad-precio
superior a la del mercado actual,
es un buen trato.
Mira, además,
es multifuncional.
En este lado tiene una luz,
y en el otro tiene...
¿Por qué el viento es cada vez más fuerte?
Chen Le
es bastante increíble.
Duerme si tienes sueño.
No hagas tonterías.
Aléjate.
- Vuelve.
- Suéltame.
- Siéntate.
Suéltame.
Siéntate.
El patriarca nos advirtió hace tiempo
que era peligroso
adentrarse en las montañas
durante la estación de lluvias.
Ya se han perdido dos personas.
No puede poner
a los miembros de su tribu en peligro.
No te preocupes.
Seguramente hay otras maneras.
Pensemos juntos.
¿Quién tiene el teléfono satelital?
- Billetera.
- Celular.
Billetera.
Contesta rápido al teléfono.
Contesta al teléfono.
Zhu Jiu.
Mira hacia arriba.
¿Lo ves?
Dicen
que las personas fallecidas
se convierten en estrellas
para proteger a la persona que más aman.
Tus padres
seguramente son
las dos estrellas
más brillantes en el cielo,
que te protegerán para siempre.
Así que no tengas miedo de la oscuridad,
porque
donde más oscuro esté,
más te iluminarán.
¿Son ellos
las dos estrellas?
Seguro que sí.
Y además,
oí lo que me dijeron.
¿Qué te dijeron?
Me dijeron
que el joven que estaba al lado de su hija
era guapísimo.
¡Qué hermosas son!
Sería genial si pudiera llevármelas.
Dame la mano.
Te digo
que no sólo soy guapo,
sino que también tengo talento.
Mira,
te dibujaré un reloj de pulsera único.
Una estrellita.
Dos estrellitas.
Tres estrellitas.
Cuatro estrellitas.
Cinco estrellitas.
Aquí están todas las estrellas,
con una gran estrella en el centro,
que es Zhu Jiu.
Zhu Jiu.
Zhu Jiu es la persona más fuerte
y perseverante.
Así que te regalo
este reloj de pulsera.
Se llama Reloj
de Pulsera Único y Exclusivo.
Cuando lo llevas puesto,
te conviertes
en un universo súper invencible.
No temes a nadie.
¿Qué te parece?
¿Se ve lindo?
Cúbrelo.
No dejes que la lluvia lo moje.
Gracias.
Es el mejor regalo que he recibido.
De nada.
¿Cómo estás?
Bien.
Ponte la ropa.
Hagámoslo juntos.
Bueno.
Ya compartimos juntos
las penas.
Seguramente saldremos de aquí,
tarde o temprano.
Fu Yunshen.
Tengo un regalo para ti también.
¿Qué es?
Zhu Jiu.
Escondiste algo tan bueno
sin que yo lo supiera.
Es nuestra única ración.
Si la hubieras encontrado,
ya se habría agotado.
Si la hubiera encontrado,
¿Soy tan tacaño?
¿Soy tan glotón?
Cómelo.
Quería dártelo.
Zhu Jiu.
♪Te veo en los rincones♪
♪Envuelto por debilidad♪
♪Mordiendo los labios a mis espaldas♪
♪No te importan las dificultades♪
♪El atardecer aparece♪
♪El amor es como
una confusión del fin del siglo♪
♪Casi me miente♪
♪No importa dónde estés♪
♪Siempre estaré contigo♪
♪El mundo pasa por solo un beso♪
♪Puedo decir que no me siento sola♪
♪Debes compartir la lluvia con la otra♪
♪Si existe una pizca de posibilidad♪
♪La luna brilla para la gente destinada♪
♪La sinceridad es la felicidad♪
♪Nunca lo he pensado♪
♪Que puedes sentir lo que siento♪
♪Puedes sentir las heridas mías♪
♪No hay razón de que
el viento insignificante me sopla♪
♪Si no me amas, me duele el corazón♪
♪No importa dónde estés♪
♪Siempre estaré contigo♪
♪¿Por qué nos perdimos
después de sentir dolor?♪
♪Aquellos aprenden a amar y retroceder♪
♪Lo que necesito es
el entusiasmo de tu corazón♪